Linki:
------
***https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model/Introduction
https://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/#The_browser_main_functionality
http://taligarsiel.com/Projects/howbrowserswork1.htm#Parsing_general - świetnie opisane jak parser działa i jak DOM powstaje

Pytania:
---------
1.Co to jest DOM?
DOM - Document Object Model, api dla języków programowania(głównie JavaScriptu) by mogły
komunikować się ze stroną w HTMLu, modyfikować jej zawartość, style.
Przeglądarki implementują standardy zamieszczone na stronach:
https://dom.spec.whatwg.org/
oraz
https://www.w3.org/DOM/

2.Czym w DOM jest strona HTML?
Jest to document, zarówno w HTMLu jak i wyświetlany w przeglądarce.

3.Czy DOM jest językiem programowania?
Nie, nie jest. Ale bez niego JS nie miałby pojęcia o HTMLu, XMLu
Zawartość strony jest przechowywana w DOM.

4.Czym różnią się metody window.onload vs. document.onload?
window.onload - jest wywoływany gdy DOM powstanie, zostanie załadowana cała strona oraz
jej zawartość, tj. skrypty, css, orazki

document.onload - jest wywoływany gdy kiedy powstanie DOM, ale nie zostanie załadowana
całość zawartości strony

5.Jak jest parsowana strona html, kiedy jest tworzony DOM, kiedy są odpalane pliki
js pobierane lub będące inline w elemencie head htmla?

Na początku przeglądarka pobiera dokument .html z sieci.
Następnie, zaczyna parsować ten dokument i tworzyć drzewo DOM ze sparsowanych elementów.
Następnie, gdy przeglądarka natknie się na odnośnik do zewnętrzengo skryptu, np.

<html>
<head>
    <sctipt src="http:/dobryskrypt.js...></sctipt>
    ...
przeglądarka pobiera ten skrypt i wstrzymuje parsowanie dalszej części htmla.
Po pobraniu skryptu, uruchamia go.
Gdy skrypt zostanie wykonany przeglądarka wznawia parsowanie dalszej części htmla.
https://stackoverflow.com/questions/436411/where-should-i-put-script-tags-in-html-markup?answertab=votes#tab-top

6.Dlaczego przeglądarka czeka na pobranie i wykonanie skryptu js?
Dlatego, że może w nim być kod zmieniający strukture htmla, dodający nowy element, np.
document.write("
nowy akapit
")

7.Dlaczego przy próbie pobrania elementu w skrypcie i zmiany jego tekstu dostajemy błąd:
Uncaught TypeError: Cannot set property 'innerHTML' of null
dla skryptu:
var ptext = document.getElementById("ptext");
            ptext.innerHTML = newtext;
?
Dlatego, że parser zatrzymał się na skrypcie, nie doszedł jeszcze do tego elementu w htmlu
i nie dodał do do drzewa DOM by móc po niego sięgać :)

PYTANIA:
1.Jak przeglądarki pobierają pliki .js. Czy robią to jeden po drugim, czy równolegle?
Jak pobierają css oraz image(równolegle)?