Linki:
------
***https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model/Introduction
https://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/#The_browser_main_functionality
http://taligarsiel.com/Projects/howbrowserswork1.htm#Parsing_general - świetnie opisane jak parser działa i jak DOM powstaje

Pytania:
---------
1.Co to jest DOM?
DOM - Document Object Model, api dla języków programowania(głównie JavaScriptu) by mogły
komunikować się ze stroną w HTMLu, modyfikować jej zawartość, style.
Przeglądarki implementują standardy zamieszczone na stronach:
https://dom.spec.whatwg.org/
oraz
https://www.w3.org/DOM/

2.Czym w DOM jest strona HTML?
Jest to document, zarówno w HTMLu jak i wyświetlany w przeglądarce.

3.Czy DOM jest językiem programowania?
Nie, nie jest. Ale bez niego JS nie miałby pojęcia o HTMLu, XMLu
Zawartość strony jest przechowywana w DOM.

4.Czym różnią się metody window.onload vs. document.onload?
window.onload - jest wywoływany gdy DOM powstanie, zostanie załadowana cała strona oraz
jej zawartość, tj. skrypty, css, orazki

document.onload - jest wywoływany gdy kiedy powstanie DOM, ale nie zostanie załadowana
całość zawartości strony




PYTANIA:
1.Dlaczego skrypty znajdujące się inline w <head> w <script> są odpalane przez załadowaniem DOM
w etapie parsowania i nie można się w nich do elementów DOMu odnosić i trzeba czekać na zdarzenie
załadowania domu window.onload(){ treść skryptu}