Linki:
------
https://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/#w3c - jak działa przeglądarka, jakie procesy zachodzą
by z pliku HTML wyświetlić stronę.
https://www.w3.org/TR/ - W3C standardy

https://www.w3.org/TR/html401/ - HMTL4.01 specification
https://www.w3.org/TR/html51/  - HTML5.1 specification

https://www.w3.org/TR/html51/sec-forms.html#the-form-element - form HTML 5.1 specification
https://www.w3.org/TR/html401/interact/forms.html#h-17.3 -     form HTML 4.01 specification

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Forms - mozilla MDN
*** https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Forms/Your_first_HTML_form - mozilla MDN

https://www.w3.org/TR/2004/REC-DOM-Level-3-Core-20040407/DOM3-Core.html - DOM 3 specification

https://validator.w3.org/ - W3C HTML validator

***https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element#Forms - lista elementów HTML z wyjaśnieniem

Słowa klucze:
-------------
HTML, DOM

Przeglądarka internetowa korzysta z specyfikacji HTML oraz CSS do interpretowania i wyświetlania plików stron
napisanych w HTMLu. Specyfikacje te utrzymuje W3C

Pytania:
---------
1.Dlaczego label i input wiąże się za pomocą atrybutów: for i id? np.
<label for="name">Name:</label>
<input type="text" id="name" name="user_name">

-gdy klikniemy na label to aktywuje się kursor w inpucie

2.Za co odpowiada atrybut type w elemencie <input>?
-decyduje o zachowaniu elementu <input>

3.Jaką wartość domyślą przyjmuje atrybót "type" elementu <input>?
-domyślnie type="text"

4.Czy element <input> trzeba zamykać?
-nie, jest to pusty element więc nie potrzebuje znacznika zamykającego(end tag)
<input type="text" id="name">

Elementy puste - elementy nie mające żadnej zawartości między znacznikiem
otwierającym i zamykającym, np. 
<input> więc nie potrzebują znacznika
zamykającego.

5.Czym się różni <input type="text" od <textarea>
<input> jest elementem pustym a <textarea> wymaga znacznika zamykającego.
Inaczej się definiuje wartość domyślną pól.

6.Do czego służy element <button>?
- do zatwierdzania formularza/wysyłania danych w formularzu do miejsca wskazanego
przez atrybut action elementu for. Domyślan wartość jego elementu
type="submit"

7.Do czego służy element <button> o type="button> ?
- do budowania custom button

8.Czym różni się <input type="submit" od <button type="sumit" ?
Element <button> może mieć label jako element html natomiast
input może mieć tylko prosty text value="prosty text"

9.Po co controlkom atrybut id?
- by identyfikować tą kontrolkę w dokumencie html

10.Po co kontrolkom atrybut name?
- pod tym atrybutem/nazwą kryje się informacja którą chcemy przesłac na serwer
"pod nazwą name będzie informacja o imieniu"

11.Jaka jest domyślna metoda wysyłania danych z formularza?
method="get"

12.Co się stanie gdy nie podamy atrybutu action?
strona się odświerzy

13.Jak przekazać dane z formularza do funkcji javascriptowej?
Należy w atrybucie action formularza przekazać nazwę pliku .js który ma się wykonać
(ale do takiego pliku nie można przekazać formularza)
lub wywołać funkcję javascriptową:
action="javascript:handleUserData(user_data);"
przekazując jej nazwę formularza pod którą kryją się dane z formularza.
Do tej funkcji jest przekazywany element DOM formularza, z którego
za pomocą jQuery pobierane są dane formularza.

14.Czy można zagnieżdzać formularze?
-nie, bo będą działać w nieprzewidywalny sposób

15.Do czego służy fieldset w formularzu?
- do dzielenia pół formularza na powiązane sekcje, np.
dane adresowe, dane osobiste.
Jest przydatny zwłaszcza przy długich formularzach
oraz można go wykorzystać gdy mamy kilka radio buttonów.

16.Do czego służy atrybut autofocus?
autofocus - robi focus na daną kontrolkę formularza od razu po załadowaniu strony,
np. kursor pojawia się od razu w inpucie.
Jest atrybutem boolean. Jego obecność w elemencie oznacza, że jest ustawiony na true,
a brak w elemencie że jest ustawiony na false. Nie musimy ustawiać jego wartości.
Można ustawić jego wartość na pusty string lub jego nazwę kanoniczną. Nie można ustawiać
na wartość true lub false,np. autofocus="true"
Zapisy:
autofocus=autofocus oraz autofocus="autofocus" są równoznaczne !!!!

https://www.w3.org/TR/html5/forms.html#autofocusing-a-form-control:-the-autofocus-attribute - działanie autofocus
https://www.w3.org/TR/html5/infrastructure.html#boolean-attributes - boolean attributes

17.Do czego służy atrybut disabled?
-służy do wyłączenia kontrolki na froncie. Użytkownik nie może w nią kliknąć - wprowadzić swoje dane.
Dane przesyłane z formularza nie będą zawierały danych z tej kontrolki.k

