Linki:
------
https://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/#w3c - jak działa przeglądarka, jakie procesy zachodzą
by z pliku HTML wyświetlić stronę.
https://www.w3.org/TR/ - W3C standardy

https://www.w3.org/TR/html401/ - HMTL4.01 specification
https://www.w3.org/TR/html51/  - HTML5.1 specification

https://www.w3.org/TR/html51/sec-forms.html#the-form-element - form HTML 5.1 specification
https://www.w3.org/TR/html401/interact/forms.html#h-17.3 -     form HTML 4.01 specification

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Forms - mozilla MDN
*** https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Forms/Your_first_HTML_form - mozilla MDN

https://www.w3.org/TR/2004/REC-DOM-Level-3-Core-20040407/DOM3-Core.html - DOM 3 specification

https://validator.w3.org/ - W3C HTML validator

***https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element#Forms - lista elementów HTML z wyjaśnieniem

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Server-side/First_steps - odbieranie danych z formularzy po stronie serwera

http://caniuse.com/#feat=input-datetime - by sprawdzić co w jakiej przeglądarce jest wspierane
https://www.wufoo.com/html5/ - by sprawdzić wspieranie poczszczególnych kontrolek

https://codepen.io/morganpolotan/pen/bvqph - form validation

***https://www.w3.org/TR/html5-diff/ - HTML 4 VS 5 diff
http://caniuse.com/#feat=form-validation - przeglądarki wspierające walidacje HTML 5(za pomoca atrybutów required, attern, min, max) bez JS
Słowa klucze:
-------------
HTML, DOM

Przeglądarka internetowa korzysta z specyfikacji HTML oraz CSS do interpretowania i wyświetlania plików stron
napisanych w HTMLu. Specyfikacje te utrzymuje W3C

Pytania:
---------
1.Dlaczego label i input wiąże się za pomocą atrybutów: for i id? np.
<label for="name">Name:</label>
<input type="text" id="name" name="user_name">

-gdy klikniemy na label to aktywuje się kursor w inpucie

2.Za co odpowiada atrybut type w elemencie <input>?
-decyduje o zachowaniu elementu <input>

3.Jaką wartość domyślą przyjmuje atrybót "type" elementu <input>?
-domyślnie type="text"

4.Czy element <input> trzeba zamykać?
-nie, jest to pusty element więc nie potrzebuje znacznika zamykającego(end tag)
<input type="text" id="name">

Elementy puste - elementy nie mające żadnej zawartości między znacznikiem
otwierającym i zamykającym, np. 
<input> więc nie potrzebują znacznika
zamykającego.

5.Czym się różni <input type="text" od <textarea>
<input> jest elementem pustym a <textarea> wymaga znacznika zamykającego.
Inaczej się definiuje wartość domyślną pól.

6.Do czego służy element <button>?
- do zatwierdzania formularza/wysyłania danych w formularzu do miejsca wskazanego
przez atrybut action elementu for. Domyślan wartość jego elementu
type="submit"

7.Do czego służy element <button> o type="button> ?
- do budowania custom button

8.Czym różni się <input type="submit" od <button type="submit" ?
Element <button> może mieć label jako element html natomiast
input może mieć tylko prosty text value="prosty text"

9.Po co kontrolkom atrybut id?
- by identyfikować tą kontrolkę w dokumencie html

10.Po co kontrolkom atrybut name?
- pod tym atrybutem/nazwą kryje się informacja którą chcemy przesłac na serwer
"pod nazwą name będzie informacja o imieniu"

11.Jaka jest domyślna metoda wysyłania danych z formularza?
method="get"

12.Co się stanie gdy nie podamy atrybutu action w elemencie <form>?
Dane z formularza zostaną wysłanę na URL strony, która zawiera formularz.(strona się też odświerzy)

13.Jak przekazać dane z formularza do funkcji javascriptowej?
Należy w atrybucie action formularza przekazać nazwę pliku .js który ma się wykonać
(ale do takiego pliku nie można przekazać formularza)
lub wywołać funkcję javascriptową:
action="javascript:handleUserData(user_data);"
przekazując jej nazwę formularza pod którą kryją się dane z formularza.
Do tej funkcji jest przekazywany element DOM formularza, z którego
za pomocą jQuery pobierane są dane formularza.

14.Czy można zagnieżdzać formularze?
-nie, bo będą działać w nieprzewidywalny sposób

15.Do czego służy fieldset w formularzu?
- do dzielenia pół formularza na powiązane sekcje, np.
dane adresowe, dane osobiste.
Jest przydatny zwłaszcza przy długich formularzach
oraz można go wykorzystać gdy mamy kilka radio buttonów.

16.Do czego służy atrybut autofocus?
autofocus - robi focus na daną kontrolkę formularza od razu po załadowaniu strony,
np. kursor pojawia się od razu w inpucie.
Jest atrybutem boolean. Jego obecność w elemencie oznacza, że jest ustawiony na true,
a brak w elemencie że jest ustawiony na false. Nie musimy ustawiać jego wartości.
Można ustawić jego wartość na pusty string lub jego nazwę kanoniczną. Nie można ustawiać
na wartość true lub false,np. autofocus="true"
Zapisy:
autofocus=autofocus oraz autofocus="autofocus" są równoznaczne !!!!

https://www.w3.org/TR/html5/forms.html#autofocusing-a-form-control:-the-autofocus-attribute - działanie autofocus
https://www.w3.org/TR/html5/infrastructure.html#boolean-attributes - boolean attributes

17.Do czego służy atrybut disabled?
-służy do wyłączenia kontrolki na froncie. Użytkownik nie może w nią kliknąć - wprowadzić swoje dane.
Dane przesyłane z formularza nie będą zawierały danych z tej kontrolki.

18.Czym różnią się atrybuty boolean: readonly od disabled?
Dla obu atrybutów nie możemy modyfikować zawartości inputa(domyślnej).
Gdy atrybut jest disabled to wartość inputa nie jest przesyłana z danymi formularza, a
gdy readonly jest.

19.Do czego służą atrybuty size i maxlength dla elementu <input type="text" lub <input type="password"?

size -liczba widzialnych znakow w inpucie, mówi ile przeglądarka powinna pokazać znaków w inpucie
(jak długie pole stworzyć).Domyślny size = 20 znaków.
Zadziała tylko gdy będą wyłączone CSS customowe i przeglądarki(literek o różnym rozmiarze i tak
zmieści się inna ilość)

maxlength - ile użytkownik może maksymalnie wprowadzić znaków do inputa

20.Jakiego typy mogą być elementy <input

-text, password, url, tel, email, search

Dla email, tel najczęściej przeglądarki odpalają swoje walidacje i sygnalizują błąd walidacji, np.
zakreślając okienko na czerwono lub podkreślając text na czerwono.

21.Co się dzieje gdy wysyłamy hasło z <input type="password" zwykłym http?
Gdy wysyłamy dane z formularza zwykłym http to dane te są przesyłane w postaci
prostego tekstu.

22.Błędna walidacja jakich pól uniemożliwia przesłanie formularza?
type= email lub url

23.Czym różni się textarea element od inputa?
<textarea>  jest regular elementem (nie empty elementem). Może mieć child elementy, np.
child element textowy. Można zmieniać jego rozmiar i wprowadzać wiele linii tekstu.

24.Jakie pole wysyłamy z elementu select?
W pierszej kolejności wysyłamy wartość na jaką jest ustawiony atrybut value wybranego przez użytkownika
elementu <option>. Jeśli w tym elemencie nie będzie atrybutu value, wysłana zostanie zawartość elementu option.
<option value="wysłana w pierszej kolejności">Wysłana w drugiej kolejności</option>

25.Czym różnią się elementy <input type="checkbox lub type="radio" od pozostałych?
Ich wartość jest wysyłana jeśli mają atrybut name oraz przyjmują wartość true - są zaznaczone (checked).

26.Co się stanie element nie będzie miał ustawionego atrybutu name?
Nie zostanie wysłany wraz z danymi z formularza.

27.Jaka wartość jest przesyłana z formularza z elementów <input type=text, password, email
a jaka z elementów type="radio" i type="checkbox" ?

Dla elementów tekstowych jest przesyłana wartość domyślna z atrybutu value lub
wartość wprowadzona przez użytkownika.
Dla elementów boolean jest przesyłana wartość z atrybutu value lub wartość 'on' gdy
atrybut value nie zostanie ustawiony.
np. <input type="checkox" name="apple" value="apple" - zostanie wysłany
apple: apple

28.Jak z radio buttonów stworzyć grupę?
Gdy dla kilku radio buttonów ustawimy taką samą wartość atrybutu name to
stworzą one grupę. Wartość tylko jednego radio buttona (zaznaczonego) zostanie wysłana
na akcję wysyłającą formularz.

29.Czy IE wspiera <input type=number"

IE10, IE11 nie wspiera w pełni <input type="number" .
Brak jest przycisku zwiększającego/zmiejszającego wartość pola.

30.Za pomocą jakich elementów użytkownik może wprowadzić liczby?
<input type="number" oraz
<input type="range" (slider)
W obu przydkach korzystamy z atrybutów min, max, step

31.Kiedy stosować slider?
Slider stosować kiedy nie zależy nam na dokładności. Aby wyświetlic aktualną wartość
należy dorobić javascript, który będzie ją wyświetlał.

32.Jakie przeglądarki wspierają <input type="date"  i co z resztą?
Datepicker wspiera jedynie Chrome. W pozostałych przeglądarkach trzeba używać Javascriptu
by korzystać z kalendarza.
Dane przesyłane z formularza:
date:2017-07-01
datetime:2017-07-01T01:01
month:2017-07
time:01:01
week:2017-W26

//Sending and retrieving form data
33.Jakie adresy można podać w atrybucie action elementu <form>?
Można podać(adres bezwzględny i względny):
-absolute URL - <form action="http://foo.com"> - dane wysyłane są na serwer podany w URL
-relative URL - <form action="/somewhere_else"> - dane wysyłane są na ten sam serwer pod inny URL

34.W jakich wersjach HTML konieczne było podawanie atrybutu action
wskazującego, że dane z formularza powinny trafić na stronę, na której znajduje się formularz?
<form action="#"> - zapis taki powinien się znaleźć na stronie w wersji HTML do HTML5.
HTML5 nie wymaga już podawania atrybutu action.

35.W jaki sposób mogą być przesyłane dane z formularza?
-jeśli w action podamy link z HTTPS a cała strona będzie serwowana za pomocą HTTP to
dane zostaną zaszyfrowane i wysłane
-jeśli strona będzie serwowana za pomocą HTTPS a formularz za pomocą HTTP to przeglądarka
wyświetlni wyjątek bezpieczeństwa

36.Czym się różni metoda POST od GET przy wysyłaniu formularza?
W metodzie GET dane wysyłane są w URL(headerze żądania) a w POST w body żądania.

37.Kiedy używać metody POST do wysyłania danych formularza?
Wtedy gdy chcemy przesyłać dane wrażliwe(np. hasła i nie chcemy ich w URLu pokazywać)
oraz gdy przesyłamy dużą ilość informacji, które nie zmieściły by się w URLu.

38.W jakiej postaci dane z formularza trafiają do serwera?
Trafiają w postaci stringa składającego się z par klucz=wartość

39.Jakie są frameworki do pisania części serwerowej, odbierającej requesty?
-Java
-Grails for Java
-Symfony for PHP
-Django for Python
-Express for Node.js

40.Czy za pomocą protokołu HTTP można przesyłać pliki?
HTTP jest protokołem tekstowym. Aby przesyłać pliki w postaci binarnej należy spełnić
3 wymagania:
1 - ustawić metodę na POST, bo pliki nie mogą być wysyłane w formularzu
2 - ustawić wartość atrybutu enctype elementu <form> na multipart/form-data
bo dane mogą być przesyłane w kilku paczkach.
Domyślnie dla metody GET enctype jest ustawiany na x-www-form-urlencoded.
Atrybut enctype ustawia Content-Type w headerze requestu który jest tworzony po
akcji zatwierdzenia formularza.
3 - stworzyć odpowiednią kontrolkę/file picker do wskazania plików do wysłania z formularzu

41.Jakie są ataki na dane przesyłane za pomocą formularzy?
XSS - Cross-Site Scripting, haker wstrzykuje kod do strony, którą przegląda atakowany
      w ten sposób może np. wykorzystać politykę same origin policy

CSRF - Cross-Site Request Forgery - haker wstrzykuje kod do strony osoby atakowanej,
       chce zwiększyć swoje możliwości na stronie, akcje które może wykonać

42.W jaki sposób można walidować formularze?
-po stronie klienta(w przeglądarce klienta) za pomocą JavaScriptu. W HTML5 można walidować formularze bez użycia JS.
-po stronie serwera

43.Co się dzieje w przypadku elementów przechodzących/nieprzechodzących walidacji?
Elementy nie przechodzące walidacji dostają pseudo klase :invalid a przechodzące klasę :valid.
Dzięki temu można zastosować do nich odpowiednie style.
Przeglądarka blokuje forularz przed wysłaniem jeśli posiada elementy invalid.

44.Walidacja formularza HTML4 a HTML5?
W HTML4 walidację można było zrobić jedynie w JS.
HTML5 dodaje atrybuty dzięki którym nie trzeba pisać walidacji w JS:
required, min, max, pattern, maxlength

45.Czy przeglądarka rozróżnia dokumenty napisane w HTML4 od HTML5?
Przeglądarka dostaje dokument i nie sprawdza w jakiej wersji HTML został on napisany.
Parsuje go i wyświetla rezultat. Przeglądarki są tolerancyjne na błędy
w htmlu(użycie nieznanych atrybutów czy elementów powoduje ich zlekceważenie).
Jeśli przeglądarka wspiera HTML5 to go sparsuje i wyświetli pomyślnie.
Doctype mówi przeglądarce w jakim modzie ma działać: quirks czy standard.

https://stackoverflow.com/questions/45307154/how-google-chrome-recognize-html-version/45308947#45308947
https://stackoverflow.com/questions/20516803/is-it-possible-to-use-html5-elements-with-old-html4

46.Co to znaczy sanitizing data?
Jest to usuwanie złośliwych informacji z danych podanych przez użytkownika w formularzu.

47.Jaki typ inputu nie wymaga podania atrybutu pattern z wartością by
walidacja działała domyślnie?
Jest to <input type="email" lub type="url"

48.Jakie walidacje wprowadza HTML5?
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/HTML/HTML5/Constraint_validation

49.Jak działają error messages dla walidacji w HTML5?
Wiadomości mówiące o błędzie walidacji(required,pattern):
- nie można zmienić ich wyglądu za pomocą CSS
- język, w którym się pokazują zależy od locale przeglądarki
- aby zmienić ich tekst i wygląd trzeba użyć JavaScript

50.W jaki sposób można wyłączyć walidację z HTML5?
Na formularzu ustawiamy boolean atrybut novalidate, co znaczy że gdy klikniemy
submit button, formularz nie będzie walidowany i dane z formularza zostaną
wysłane bez walidacji.

51.W jaki sposób można zmienić zachowanie error message, jego treść?
HTML5 udostępnia constraint validation API do customowego sprawdzania validacji elementów.
Za pomocą https://www.w3.org/TR/html5/forms.html#the-constraint-validation-api
i JavaScriptu można sprawdzać walidację pól, dostosowywać error message.

52.Jak w HTML5 wylistować wszystkie możliwe walidacje na elemencie, np.input?
element.validity
Interfejs ValidityState oraz lista przeglądarek go wspierająca:
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/ValidityState

53.Jak skorzystać z constraint validation API w starszych przeglądarkach?
za pomocą polyfill such as Hyperform:
https://hyperform.js.org/

54.Co powoduje dodanie atrybutu novalidate do formularza?
Novalidate powoduje, że domyślna walidacja i komunikaty walidacyjne z htmla
zostają wyłączone. Nie zostanie uruchomiona walidacja przed wysłaniem formularza.

Działać natomiast nadal będzie constraint validation API(atrybuty required, pattern, min, max)
oraz pseudo klasy :valid :invalid - więc stylowanie błędów nadal będzie działać, ale komunikaty
error message przestaną się pokazywać.

"This simple form uses the novalidate attribute to turn off the browser's automatic validation;
 this lets our script take control over validation. However, this doesn't disable support for
 the constraint validation API nor the application of the CSS pseudo-class :valid, :invalid,
 :in-range and :out-of-range classes. That means that even though the browser doesn't automatically
 check the validity of the form before sending its data, you can still do it yourself and style the form accordingly."

55.Kiedy nie można skorzystac z constraint violation API?
Wtedy gdy mamy doczynienia z customowymi kontrolkami bądź legacy browser(strzymi przeglądarkami).

56.Jak można wysłać dane formularza?
Za pomoca standardowego formularza - HTTP request budowany jest wtedy i wysyłany przez przeglądarkę.
Możemy też sami wysłać formularza za pomocą AJAXa i XMLHttpRequest.

57.Do czego służy XMLHttpRequest?
Jest to objekt AJAXa, może służyć do wysłania danych formularza.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/AJAX/Getting_Started
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/XMLHttpRequest/Using_XMLHttpRequest

58.Dlaczego musimy kodować URLe?
Dlatego że adres URL powienien składać się z liter, cyfr oraz określonych znaków specjalnych.
Każde inne znaki powinny zostać zakodowane by przeglądarki sobie z nimi poradziły.
https://www.thoughtco.com/encoding-urls-3467463

59.Kiedy użyć metody encodeURI a kiedy encodeURIComponent?
Metody encode URI używamy do kompletnego adresu URI, a encodeURIComponent
gdy chcemy zakodować parametr URLa.

60.Jakim znakiem zastąpić spację przy wysyłaniu danych z formularza w urlu?
Dla Content-Type=application/x-www-form-urlencoded,  spacja powinna zostać zastąpiona znakiem (+).
Po encodeURIComponent musimy %20 zastąpić +

61.Kiedy ustawiany jest header Content-Type i do czego służy?
Content-Type mówi w jakim formacie wysyłane są dane z formularza.
Jest ustawiany gdy dane są wysyłane za pomocą metody POST w ciele(BODY)
requestu, a nie jak to jest w przypadku GET(w headerze w URLu).
Powinien być ustawiany gdy przesyłamy dane w body requesta(przeznaczony dla
metod POST lub PUT). Jest bezużyteczny z metodą GET bo request tej metody nie ma body.
Dla formularzy jest ustawiany na: application/x-www-form-urlencoded

62.Jaką wartość przyjmuje Content-Type dla danych z formularza?
Content-Type może mieć wartość:
-multipart/form-data - dla danych binarnych
-application/x-www-form-urlencoded - dla pozostałych danych
https://stackoverflow.com/questions/4007969/application-x-www-form-urlencoded-or-multipart-form-data

63.Dlaczego na konsoli dane nie są w czytelnej postaci do odczytu gdy
wykorzystujemy FormData?
Dlatego że FormData ustawia Content-Type na multipart/form-data,
tak jakbyśmy zawsze przesyłali dane binarne.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/FormData/Using_FormData_Objects

1.Jaka przeglądarka jaką wersję HTML wspiera
trzeba googlać
2.Jak przeglądarka pobiera specyfikacje HTML, CSS, DOM od W3C
3.Jak wylistować atrybuty elemtu HTML
4.Kiedy przeglądarki zaczną wspierać HMTL 5
wygooglać
5.Jak działa domyślna walidacja w przeglądarkach
Walidacja po stronie przeglądarki input type=email lub url - domyślna walidacja przeglądarki
6.Jak działa dodawanie styli przez przeglądarkę(styli przeglądarki)
7.Jak przeglądarka blokuje wysłanie formularza gdy jego element jest invalid
8.Jak przeglądarka rozróżnia stronę w HTML4 od HTML5?
Nie rozróżnia, parsuje, wyświetla, buduje DOM
9.Czy da radę wysłać formularz za pomocą innych metod HTTP, np. OPTION
10.Co robi przeglądarka z nieznanymi atrybutami/tagami?
lekceważy/pomija
11.Do czego służy Modernizr?
sprawdza z czego można skorzystać na danej przeglądarce
12.Do czego jest używany DOCTYPE -
do mode quiks lub standard
13.Dlaczego aby zmienić wygląd wyskakujących elementów, np. error message dla inputu czy
tooltipów musimy używać JavaScriptu?
